Kristallweizen（評価関数のみ）  
  
これは第29回世界コンピュータ将棋選手権で準優勝したKristallweizenの評価関数です。  
評価関数はNNUE型で作成されており、やねうら王にマージされているNNUEのディフォルトのNN構成と同じ、HalfKP-256x2-32-32となっています。  
  
使用環境  
  
やねうら王Ver4.83のNNUE版を実行できる環境であれば、評価関数をそのまま差し替えるだけで動作します。  
  
もしものために、実行バイナリも用意しました。 
   
Kristallweizen-wcsc29-avx2.exe  
Kristallweizen-wcsc29-sse42.exe  
  
この実行バイナリを利用する際には、評価関数ファイル名をnn.binからbeer.binに変更してご利用ください。  
（ささやかなネタですｗ）  
  
～avx2.exeのほうで動かなかったら、～sse42.exeのほうで試してみてください。  
  
その他  
  
強さに関しては、選手権ギリギリまで学習を粘っていた関係で正直よくわかっていませんw  
まぁ、準優勝するぐらいは強かったのでしょうが……。^^;  
選手権後にほんのちょっとだけ illqha4 + やねうら王と1億ノード指定、定跡なしで対局させてみましたが、10局やって 4勝 4敗 2分、どちらの評価関数も勝ったのは先手番のみという極端な結果が出ました。これは私の計測条件がおかしい可能性もありますので、どなたか検証していただけると助かります。  

また、短時間対局では異様に弱いことも付記しておきます。最低でも5000万ノードは読ませないとダメダメでした。  
  
弱くてがっかりしたらすみません。そうだったらそれは探索部がちょ～優秀だったせいで準優勝したのだと思ってください。  
  
  
2019.9.6  
Kristallweizen改（評価関数のみ）リリース  
  
ちょっとした実験で作成してみた評価関数です。思いの外いい感じだったので公開します。  
  
Kristallweizen_kai.zip  
  
細かく検証したわけではないのですが、試しに水匠改と定跡なし1600万ノードで10局やって7勝2敗1分だったので、潤沢なリソースをお持ちの有志の方々に検証いただけると幸いです。  
  
  
2019.9.10  
Kristallweizen改（評価関数のみ）その２ リリース  
  
Kristallweizen_kaiV0.2.zip  
  
ちょっと怪しげなツールができたので、実験ししています。  
実験内容に関しては、今はまだ明かさないでおきます。^^;  
みんな気になってたことをやってみてます。  
今回アップしたのはGrampus3に7勝2敗1分したものです。前回のとは違うことをしたものです。  
  
  
2019.12.8  
Kristallweizen改（評価関数のみ）その３ リリース  
  
Kristallweizen_kaiV0.3.zip  
  
ニコ生等で「白ビールは大げさ！」とか言われるのもシャクなので(笑)、WCSC29版の評価関数ファイルを見直し、計算時の重みの部分を2/3にしたバージョンを作成しました。w  
これで評価すると、なんとな～く人間の感覚に近い数字が出ます。  
ただ、これによって指し手の評価も変わってくるはずなので、弱くなっている可能性もあります。  
ちと今うちには検証できる環境がないので、物好きな方がいらっしゃいましたら、遊んでくださるとうれしいです。  
  
  
2019.12.27  
Kristallweizen改（評価関数のみ）その４ リリース  
  
Kristallweizen_kaiV0.4.zip  
  
2エンジン対局用のスクリプトのテストのために即席で作った評価関数ですが、水匠改2とほぼ同等の結果が出たみたいなので、参考までにこっそり公開しておきます。  
作成方法については来年の選手権のこともありますし、現在は非公開でww  
  
  
2020.02.14  
Kristallweize-200214-avx2.exe、Kristallweizen-200214-sse42.exe リリース  
  
やねうら王がアップデートされていたので、実行バイナリもアップデート版をリリースします。  
使い方はWCSC29版と同様です。  
  
  
2020.02.28  
Kristallweizenの実行バイナリリリース  
  
Kristallweizen-avx2.exe  
Kristallweizen-sse42.exe  
  
やねうら王V4.89リリースに伴い、Kristallweizenの実行バイナリを更新したものをリリースします。  
今後、やねうら王のコミットに合わせ、このバイナリも同一ファイル名で更新していきます。  
  
  
以上  
